A parte sazonal de um modelo ARIMA
tem a mesma estrutura
da parte não sazonal.
Ela pode ter um termo "AR",
um termo "MA"
e um componente de diferenciação.
Um comportamento sazonal
"AR" ou "MA" puro
é similar ao comportamento
de termos "AR" e "MA" não sazonais,
só que os padrões aparecem
nos gráficos de FAC e FACP
que usam defasagens sazonais.
Nos modelos que usam
apenas termos "AR",
o FAC decai lentamente
e o FACP trunca para 0.
Do mesmo modo, um modelo
que só usa termos "MA"
tem picos no FACP
que decaem para 0
e o FAC trunca para 0.
Um modelo sazonal AR
é mais apropriado
quando a autocorrelação sazonal
é positiva.
Já o modelo sazonal MA
é mais apropriado
quando a autocorrelação sazonal
é negativa.
Vamos voltar ao exemplo do Bates
Hotel para ver como isso aparece.
Vamos abrir de novo
o workflow ARIMA no Alteryx
e dar uma olhada
no gráfico de série temporal
da 1ª diferença sazonal.
Quando procuramos os valores
de "p" e "q" não sazonais
em dados diferenciados
sazonalmente,
podemos ignorar qualquer
significância nos lags sazonais.
Isso pode ser encontrado
nos gráficos de FAC e FACP.
Elas estão nos lag 12,
24 e em outros
porque temos dados mensais.
Quando encontramos
valores de "p" e "q" sazonais,
só vamos procurar significância
nos lags sazonais.
Nos gráficos de FAC e FACP
da 1ª diferença sazonal
do arquivo "Bookings", vemos
um lag negativo significante em 12
e que ele trunca para 0
no lag 24,
sugerindo termos sazonais
"MA (1)".
*END*
*CODE*